客官，新出的《羅衫記》
失母遺兒開堂審父
一世飄零，恩怨交錯
父情難斷哪
您裡邊請
兩位裡邊請
就是這個狐面女子
-給我盯牢了
-是
且看後邊如何
一門家眷
盡被強盜徐能謀害
徐能？
是我父親的名字
難道我爹…
豈有此理
好
戲很好
可惜兒子發現父親不僅是強盜
還可能是害母仇人
想必是齣悲劇吧
客官且聽下去
倒也不見得
人們愛看戲
正是因為在戲裡，無論是多大的恩怨
都會有團圓收尾
倒是人生比戲裡更難如意
同好易得，同愁難覓
小姐若不信，不如一同看個結果
且看到底是悲是喜？
好
撤了這屏風
有燭火微風相伴，更為寬闊
-小二，撤掉這屏風
-好咧
好
奇了
不是悲劇也不是大團圓
這戲沒寫完嗎？
兒子是官，父親是匪
親情和公義，成為了難以調和的兩極
結局自然難寫
若是後半段真寫出個兒子審老子
豈不驚世駭俗？
小姐以為子不該審父
親高於理？
我的意思是，驚世駭俗又有何不好？
父子孝為大，當官忠為首
無非是看他是想選擇做個好兒子
還是選擇當個好官
無法兩全之事
如何選都注定是齣悲劇
這主角是個可憐人哪
這公子怕也是掙扎於親與理
才如此神傷
那若是姑娘來寫呢？
在公堂之上，該怎麼審就怎麼審
出了公堂關上家門，就做回兒子
大道理的話都放一放
好好低聲地哄幾句
若是還是不行，大不了就跪個搓板嘛
那倒寫成喜劇了
各位看官們有福了
適逢填倉佳節
小人特為各位看官們
備下射覆之戲和小小彩頭
以供娛樂助興
（根據閱文集團起點中文網站
作者吱吱小說作品《九重紫》改編）
所覆之物皆出自酒樓中
伶人演戲以為提示
各位看官皆可搶答
多中者為勝
下面有請第一題
是處兒城空戰馬
遞年來滿屍啼鴉
戰馬？
那也裝不下呀
漁陽三弄
禰衡擊鼓罵曹操
蓋的是鼓錘
中
好
此等兵器史典小姐都知道
莫非是男扮女裝？
巾幗不讓鬚眉
有請第二道題
這都是裙釵伴
立地撐天
說什麼男兒漢？
花木蘭替父從軍
女扮男裝需拭去紅妝
盒中所裝之物是花旦所用之胭脂
中
好
公子如此熟稔婦女私物
難道時常流連煙花之地？
書中自有顏如玉
我說，要不你們倆回家爭鬥去
免得在這兒爭來爭去的
-是不是？
-回家去
-是啊
那有什麼意思？
-爭個輸贏才有趣啊
-對
若就這麼認輸，也枉為七尺鬚眉了
還有沒有這第三題啊？
-就是啊
-有沒有啊？
有請第三題
聽楚歌教人可傷
思親淚汪汪
-垓下之戰，四面楚歌
-楚軍思鄉
-楚軍…
思鄉自然要歸家
蓋的是酒樓菜品裡的
當歸
-中
-好
還是這位小姐略勝一籌
公子與我一起答出，是我搶先了
承讓了
小姐脫口而出的二字
卻是我不敢想的奢望
心服口服
你猜這個人在想什麼？
輸了不服氣？
他在想正在嘔氣的家人
以及許久未歸的家鄉
恭喜客官
謝謝
二十四孝圖？
可惜了，我是用不到了
公子
是小姐讓我送來的
小女斗膽射覆公子之心
不知能否得中
公子博文廣知
未輸於才學，只輸於家愁
若親人尚在，何妨低頭一試？
恰似彩衣娛親
面具遮容，半戲之緣
她竟如此通透敏銳
世子，大帥急遞
福亭颶風來襲，需速歸救災
香囊球？
女子用物
世子剛剛是…
別胡說，我去看戲去了
大概是與其他客人並行時掛上的
此番悄然離軍
不宜暴露行蹤
還是丟了吧
女子私物
被人撿了去，豈不招惹是非？
等日後再見時，我親自還她
對了，將此燈轉交給我父親
半個時辰後驛站集合
待我天亮辦完事，便帶她回去
你們最近先離開這兒，避避風頭
-是
-走
龐昆白？
-你這是要做什麼？
-做什麼？
當然是要好好疼疼妹妹啊
你怎麼…
-你…你們…
-就讓我好好讓你疼疼吧
上
別打了
饒命
-沒想到觀星觀出一齣好戲
-饒命啊
有意思
姑娘饒命啊
我們也是拿錢辦事
有功夫不用在正道上
欺辱女流，毀人清白
殺了你們也不冤
竇四妹妹，誤會啊
我也是被這幫賊子打暈帶過來
我什麼都不知道
別動，我會對你負責的
我會對你明媒正娶
-絕不讓你遭人非議
-閉嘴吧你
我在家宴上看見你和王映雪對眼神
我就知道這宴席一定另有所圖
我派人查過了
你是王家的內姪
你們就是打著名節為大
人言可畏的狗屁算盤
以為小姐會吃你們這啞巴虧？
小姐十幾年掙下的私產就成了陪嫁
入了你們的錢袋子
我倒要看看鬧到官府
是我怕人編排
還是你們王家怕官名掃地
帶走
快滾
小莊周，看來祖母將你照顧得不錯
原是一逍遙隱士留下的話本
說是要留給有緣人
想來，你就是那個有緣的小莊周了
圓通？
真的是你
你怎麼會在這兒？
既然說是自己人
那放走龐昆白那無賴做什麼？
你是在幫我演戲
姑母
-你…你這…
-姑母，完了
你…你這是怎麼搞的呀？
你個七尺男兒還帶著人
怎麼被一個小丫頭搞得這麼狼狽啊？
姑母，她…她早有防備
我們被算計了
真是個廢物
夫人，不好了
四小姐帶著官兵來了
趕緊去偏房裡，趕緊去躲一躲，快去
夫人
您這兒沒事吧？
我這逛花燈被匪徒給劫了
就連同府衙的王捕頭一路追趕到這兒
我這一看，這不是自家的宅院嗎？
這可是竇府啊
匪徒怎敢進來？
真是笑話
-放開
-王捕頭
人在這兒呢
你…
大膽，這兩個孩子本來就是一家
哪兒來的野小子在這兒亂咬？
王夫人有禮了
我叫紀詠，是崔老太太的遠房親戚
是我報的官
紀公子可是新晉解元
把人帶走
放開我
姑母
姑母救我
-姑…姑母
-夫人
自家的白眼狼咬人才疼呢
還是說這是你的主意？
你…
事關重大
我這就去請五爺和七爺一同去官府
有什麼誤會都能說得清楚
不行，這…
五爺和七爺現在已經睡了
就不要勞煩他們二位了吧？
你演得不錯啊
若你直接去報官
官府礙於王府和竇府的官威
怎敢受理？
抓到現行就不同了
王映雪向父親，向王家如何交代
都夠她頭疼的了
荒唐，簡直荒唐至極
他就是個遠房的姪子
你寧可信他，也不願意信我？
綁架這麼大的事情
竟敢如此冤枉於我
你親姪子轉頭控訴於你
這還能有假？
我真是想不明白
你以前是一個多麼善良隱忍的女子
如今怎麼變成這個樣子？
老爺
究竟是我變了，還是你變了？
以前無論旁人如何奚落我
你都會愛我護我
可不知從何時開始
你我之間再無竇郎映雪之名
只有老爺夫人之分
自從分房以來，你就認定我是個惡人
只要那竇昭遇到任何壞事
你都會算到我頭上
我就事論事，你不要扯旁的
那不是旁的
我知道你放不下谷秋姐姐的死
所以所有的髒水都潑到我頭上
十六年了
那竇昭她盡過孝嗎？
可是我王映雪
無論是在家中還是官場上
我都為你們竇家傾盡全力
你還要讓我怎麼做？
你乾脆休了我算了
映雪
我也不是這個意思
但壽姑她確實受了委屈
爹
娘
姐姐讓人備了馬車，馬上就要走了
明兒
你娘讓花粉迷了眼睛
你幫她擦拭一下
是
娘一心持家
-父親心裡是清楚的
-我知道
可是他一向偏袒那竇昭
如果我今日不鬧這一齣
這根刺如何拔出來？
父親渴望家庭和睦
娘何不大度些
與昭姐姐、祖母緩和一二？
我才是當家主母
憑什麼向她們低頭？
你腦子被驢踢了？
她一日不嫁，你就不能議婚
她的那些萬貫資產
就應該拿出來給你當嫁妝使
嫁妝多些少些，成親早些晚些
明兒其實都不在乎
糊塗東西
我這輩子沒給竇家生個男丁
我就只能做個惡人，一輩子爭下去
可萬萬沒想到
你被養成了這麼個窩囊廢
也不知道我爭來爭去究竟是為何
早知今日
當初我無論如何
也不會把你交給別人教養
娘
女兒確實沒用
可女兒著實不願娘為我冒如此大的險
放印子錢是朝廷明令禁止的
娘這些年和滄北幫那些
刀頭舔血的人…
閉嘴
這些事情怎麼能從你口裡說出來？
哭
你就知道哭，哭有什麼用？
女兒明白，可是女兒控…控制不住
女兒沒用
明兒
既然你知道哭沒有用
就全部都要聽娘的
你記住
這嫁妝、門蔭還有名聲
都會影響你的婚事
如果娘今日不爭
那日後，你只能過上如履薄冰的日子
你連哭都控制不住
更不要說以後為人婦的困苦
你怎麼受得了呢？
壽姑
壽姑，是為父護佑不周
這一切都是為父的錯
為父一定會彌補壽姑的
不是父親的錯
是我本就不該再有所期望
好了
西川名菜牡丹魚片
這個牡丹魚片的做工這麼複雜
在京城的飯店裡面都很難吃到
壽姑，誰教你做的？
那我先嚐一口
表姐，這是做給紀見明的
你先吃不合禮儀
那好吧
也不知道他吃不吃辣
還給他做了千絲萬縷蝦
表姐，你怎麼…
素素，你在那兒忙半天做什麼？
我圖吉利，做了個甜點
金玉藏珍
看起來不錯
也不知道這個紀小哥哥怎麼想的
放著好吃好玩的京城不住
偏要住這田莊
對啊，昭姐姐
你快說說你們是怎麼認識的
我和他第一次見的時候
是在兒時，在萬佛寺
身子病成這樣
不必還鄉，可以還天了
快走
凶中藏吉，互為因果
天機靠你們改變了
這紀小哥哥謫仙般的人物
當和尚也太可惜了
也不知道他做不做贅婿
昭姐姐，你們發展到哪一步了？
我都跟他八百年沒見過面了
那你還給他做牡丹魚片？我都沒嚐過
-就是
-下次做給你吃
四小姐，老夫人的頭風病又犯了
大夫，祖母現下如何了？
長年累月積鬱的頭風病，急不得的
你就按照我開的這個方子
慢慢調養即可
-謝謝大夫
-那在下先告辭了
庸醫
-你說誰是庸醫呢？
-誰答應說誰囉
-你…
-庸醫…
老夫不跟你這黃口小兒計較，告辭
你們哪，就按照那庸醫的法子來治
神仙難救啊
別說不吉利的
怎麼？好話就能救人了？
把老太太衣裳全脫了
你能救對嗎？
病根是氣鬱，堵在中脘、太衝兩穴
一個在臍上，一個在足背
必須脫衣下針疏導
畢竟男女大防
要不咱們還是找個女醫吧
女醫本就鮮少
祖母現在水米不進
拖不起了
祖母
人有命數
可能是時候到了
我就奇了怪了
這是能治的病卻不願意治
若都講禮數規矩
這世間還要大夫做什麼？
老太太，難道這命
不比那些勞什子規矩重要？
祖母
於醫者而言，無分男女
只是病人
壽姑不願因禮教之防失去至親
您就當作是為了我，試一試吧
祖母
壽姑
祖母終於把藥喝下去了
-我再去給她盛點白粥
-好
這幾日莫做葷腥和發物啊
好
-多謝
-小問題
謝謝你啊
祖母終於睡下了
一時安穩未必長久安穩
老太太心氣鬱結，是憂思不舒所致
病根不解活不久長
祖母心中一直有一塊大石頭
她不願說，我也不知如何解
她不想解那是她的選擇
人終究會死
你好好陪她便是了
你這一記眼刀
是想罵我狼心狗肺，冷漠無情？
我只是不知
你為何將生死看得如此隨意
我爹說我天生情竅不開，情感淡薄
從小到大更是一滴淚沒流過
四歲時他病重
便送了我這支千里鏡
他說他會化作星辰
於是我夜夜執鏡觀星
將天文曆法爛熟於胸
可是我知道
我尋不到他
因為人死後只會化作塵土
人都會死
生也死之徒，死也生之始
對
重要的是如何過活
小莊周
你想怎麼活？
其實我沒想那麼多
人生在世，能活一輩子已是不易
若能活好一輩子
那便是奢望
若還有餘力就幫幫身邊的人
足矣
這麼小的願望便知足了？
你呢？不想入佛門了？
幼時是我體弱才寄養於佛門
也隨著住持學了醫理
小醫治病，大醫治國
做一做一朝首輔
那才有意思
我查了三百年來內閣大學士的生平
層層晉升，苦熬資質
勻算下來
至少也得五十年才能熬到二品
太慢了，不划算
我得另闢蹊徑
做首輔哪有什麼捷徑啊？
除非做佞臣賊子
也是好法子
還是與你說話有意思
待我赴京考個狀元回來
與你再議
你赴京之前，我還有一事相求
我想向你學習醫術
縱然人與人總會有分離的一刻
但我還是想盡力讓相聚的時間久一點
還可以
這紀小哥哥和壽姑天天私會
定是動心了，賭不賭？
賭就賭
一雞一鴨
真是登對
來吧
今日母雞解剖得不錯
但還是得試試人身
今晚我們去亂葬崗
好
亂葬崗也能談情說愛？
我輸了
紀詠
當初讓紀見明來田莊
就是給壽姑相看相看
還是老夫人英明啊
你看他們倆多般配啊
一個沒心一個沒肺
是挺搭配
只可惜開不了花
結不了果
記得常溫醫典
待我歸來若荒廢了，可得挨針
好，但若你落榜了也得挨針
可這不落榜未免也太容易了
若我沒考上狀元，隨你扎
這國朝沉痾，我已切脈斷明
我聽說官越大越難致仕
成為名垂青史的名臣未必有趣
各地官員懶政只是標
各朝官制積弊才是本
若自上而下精簡整肅
即可省白銀萬兩
山河才可煥然一新
走了
才學異稟又心懷壯志
可為何夢中的他又會削髮為僧？
阿彌陀佛
“文昌亞子畏後生
敢教仲尼數星辰
忠佞恩仇談笑去
青竹黃花盡法身”
太師著俺說個因依
如今定國公就在福亭賑災
官府已經沒有餘糧了
這幾日咱們還是少出來吃酒
怕什麼呀？
不，那宋墨啊，跟活閻羅下凡似的
聽說啊，只要被他盯上，審問一二
-貪了沒貪？
-總能查出罪證
-沒…沒貪
-不管是皇親國戚還是巨賈官商
他都照查不誤
宋墨，敢抄我們唐家
你知道我哥是誰嗎？
你…你知道我是誰嗎？
我們唐家八傑掌控著福亭所有的鹽務
石礦、漕運
我們整個唐家都不會放過你的
還有誰？
放肆，好好唱你的戲
你一個戲子竟敢上客人的桌
定國軍？
宋將軍
-宋將軍
-宋將軍饒命
銀票我分你一半，放我一條活路
行
那四肢五臟我也給你留一半
將軍明察
我等貪汙的贓款都在這兒了
夠留全屍了
若不想死就說
你們府上藏的私糧何在？
請國公三思啊
讓太子赴地賑災那是聖意欽旨
國公雖是善意
可這拂逆聖意的話…
（市舶司總管 丁謂）
咱家實在是說不出口啊
丁公公
數萬百姓危在旦夕
哪裡還等得了
千里之外的皇親過來擺戲臺？
他們知道每日要餓死多少人嗎？
本帥已經自行開庫救災了
-國公…
-照我說的回
有事本帥來擔
大帥
少帥用繳獲的貪銀在鄰縣買到了糧食
已運往粥棚去了
好樣的
我得去看看
-老夫人
-你讓我去看看
-沒事的，這麼大的雨
-下這麼大的雨，不行啊
-祖母
-壽姑
您這身體剛見好轉，可淋不得雨啊
我坐不住
下這麼大的雨
我們備好了糧，這地基房頂都修繕過
可他們哪受得了這麼大的水啊？
這普通的茅草屋定會塌的
那些佃戶不得流離斷炊啊
祖母您放心吧
我正準備和佃戶工匠一起修渠派糧呢
定會保鄉里鄉親無恙的
您就安心留在田莊分撥調物
妥娘，你陪著祖母一起指揮
剩下的就交給我吧
-那…
-四姑娘，你放心吧
壽姑，你可得小心哪
放心吧，我會的
要小心
別搶，一個個來，不要擠啊，往後退
排好隊，都有
來，一個一個來啊，端穩點
要一個
下一個
別擠啊，都有
-一個一個來啊
-我先來的，給我發
哥哥
這簪子為何是白色石頭做的？
他掛著石頭在頭上不沉嗎？
你看
摘掉就不沉了
不管它是幹什麼的，可以換三十斤米
你和你爹娘就不會餓肚子了，拿著吧
謝謝哥哥
糧車來了
-糧車來了
-小心點
-快
小心
-小姐
-小姐，你怎麼了？
-少帥
-哥哥
你是誰？
為何會出現在這裡？
怎麼是你？
你我還未相認
你不能死
少帥醒了
-醒了
-少帥醒了
-醒了就好
我去通知大帥
少帥
三日前，少帥頭部被硬物所傷
湯藥針灸都試過了
就是醒不過來
萬幸大帥見到此物將其點燃
沒想到真有奇效
軍醫，這是什麼香？
安息香
傳聞楊貴妃死後，玄宗夜不能寐
神思昏聵
唯靠此香入睡
可夢故人
我知道了，少帥是夢到心上人了
你閉嘴吧你
她救了我一命
大帥呢？
大帥昨晚在你床邊守了一個晚上
天還沒亮呢
就趕去檢閱剛修好的海堤了
今年天象真是奇得很
多地連下暴雨
津門衛、貞定也受了災
貞定…
-不夠還有
-來，吃一口
讓一下
-來
-謝謝
多謝
-吃個饃饃
-謝謝姐姐
-謝謝
-吃吧
-來，吃個饃饃
-拿著
-謝謝
怎麼樣了？
給，來
-你給他們分發一下
-好
謝謝你了
放心吧，沒事的
（半月後）
深夜叨擾
我主姓梅，南方商賈
行經此地望借宿一晚
小姐醒了
什麼時辰了？
剛過寅時三刻
小姐，有一行商賈來莊上投宿
為首的自稱梅公子
可我看一行人
個個虎口生繭，行步無聲的
陳先生遣人來了好幾次
問小姐醒了沒有
快去請陳先生過來
他們圍住了莊子要處
是要屠莊滅口了
挾嬰是為了相商兩全之法
要廝殺還是要相談，都由世子定奪
四小姐遠離朝堂
你怎會對定國公案如此了解？
你到底是什麼人？
（沒有動物
在此片拍攝過程中受到傷害）